[Mdn Web](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/API/EventTarget/addEventListener)
[Dimich](https://www.youtube.com/watch?v=Nvx6OnjVZzU&t=2312s)
`addEventListener() `- метод интерфейса `EventTarget`, регистрирует обработчик события вызванного на `EventTarget`.
- Позволяет добавлять более одного обработчика для события.
- Предоставляет точный контроль фазы срабатывания(вызова) обработчика (захват или всплытие)
- Срабатывает на любом DOM-элементе, а не только на HTML-элементах.
   ` el.addEventListener(event, handler [ , options])`
<b>event</b> (или type) -  тип обрабатываемого события. Возвращает строку, содержащую тип события. Вызов события, при котором должен сработать обработчик
**handler** (или listener) - имя функции (ссылка), либо сама функция внутри которой находится логика.
**options** - опции и параметры, объект который определяет характеристики объекта, прослушивающего событие.

- **capture**: Boolean указывает, что события этого типа будут отправлены зарегистрированному обработчику listener перед отправкой на `EventTarget`, расположенный ниже в дереве DOM.

 - **once**: Boolean указывает, что обработчик должен быть вызван не более одного раза после добавления. Если true, обработчик автоматически удаляется при вызове.

 - **passive**: Boolean указывает, что обработчик никогда не вызовет `preventDefault()`. Если всё же вызов будет произведён, браузер должен игнорировать его и генерировать консольное предупреждение.
 [[EventTarget.removeEventListener()]]
 [[EventTarget.dispatchEvent()]]
 