[[#Модульные тесты/Unit Test]]
[[#Интеграционные тесты]]
[[#Функциональные тесты]]
[[#Сквозные тесты]]
[[#Приёмочное тестирование]]
[[#Тестирование производительности]]
[[#Smoke-тестирование]]
## Виды тестирования
- Ручное тестирование.
Тестирование проводит человек вручную или при помощи специального программного обеспечения. Энергозатратный способ, много зависит от человеческого фактора.
- Автоматическое тестирование.
Тестирование происходит без участия человека, при помощи программных скриптов различной сложности. Качество тестов зависит от качества самих скриптов. 
Удобно, эффективно энерго не затратно.

### Модульные тесты/Unit Test
Тестирование отдельных программных сущностей (модулей). тесты работают на уровне близком к исходному коду.
Сущности - методы, функции, классы, компоненты.

### Интеграционные тесты
Тестируется взаимодействие модулей. Взаимодействие модулей с базой данных - проверяется возможность отправления запросов к базе данных

### Функциональные тесты
Тестируется бизнес-требования, результат выполнения некого действия.
важные для бизнеса функции, функциональность и удобство использования!
Возможность получения определённого результата из базы данных, в зависимости от от требований бизнеса.

### Сквозные тесты
Затратное тестирование, но выполняет важное действие. Имитируется поведение пользователя при работе с приложением и тестируются происходящие при этом процессы. Выполняются определённые сценарии поведения.

### Приёмочное тестирование
Формальные тесты? Проверяют соответствует  система требованиям бизнеса. Может тестироваться производительность приложения.

### Тестирование производительности
Тестируется работа системы при определённой рабочей нагрузки. Например работа приложения с большими объёмами данных, стабильность, скорость приложения при большом количестве запросов.
Позволяет определить слабые места приложения при больших нагрузках.

### Smoke-тестирование
Базовые тесты. Проверяют основные функциональные возможности приложения. Проверяют основные возможности системы  работают так как нужно. как правило запускаются сразу после создания новой сборки или развёртывании.

