[habr](https://habr.com/ru/post/418923/) - интересно и просто
[seo](https://seo.ru/blog/chto-takoe-pwa-prosto-o-tehnologii/)
#мобильные

Progressive Web Application - технология Google которая трансформирует сайт в приложение. Прямо из браузера его можно поставить на экран телефона, не устанавливая само приложение.
Несмотря на очевидные плюсы этой технологии и то, что её поддерживают все современные браузеры, она широко не распространена.
Технология - надёжная, быстрая и привлекательная. На данной технологии работает Google Maps, например.
1.  Разработчики заявляют что Progressive Web Apps значительно проще создавать, чем обычные приложения. Да, как и любые другие веб-продукты их нужно обновлять и поддерживать, но сталкиваться с ограничениями маркетов приложений уже не придется.
2.  Progressive Web Apps индексируются и улучшают SEO-показатели: в Google сайт будет занимать значительно более высокие позиции, если подключена технология PWA. Как минимум, Google оценит наличие протокола безопасности – все прогрессивные веб-приложения работают на HTTPS.
3.  Благодаря кроссплатформенности технологии вы можете разработать одно приложение, которое будет работать на любых устройствах любых операционных систем, – достаточно браузера.
4.  Приложения, созданные по стандарту PWA, работают при слабом или вовсе отсутствующем сигнале – это значит, вы не потеряете потенциальные конверсии: пользователь может положить товары в корзину, просматривая сайт без подключения к Интернету, а оформить заказ в тот момент, когда появится доступ к Сети.
PWA - можно ещё назвать гибридом веб сайта и мобильного приложения. 


