[[#SOLID]]
[[#KISS]]
[[#Dry]]

## SOLID
Принцип разделения интерфейса.
Набор из пяти принципов программирования. Позволяет разработчикам разных уровней и языков понимать друг друга а глобальном плане и в конкретном проекте!
[[#S]] - The Single Responsibility Principle
[[#O]] - The Open Closed Principle


### S
Single responsibility Principle  (Принцип Единой Ответственности).  
Говорит о том, что любая сущность (класс, компонента), должна быть ответственна за, что-то одно (какое-либо событие).
Нарушение данного принципа приводит к тому, что код становится не гибким, и любое изменение в сущности приводит к глобальным изменениям в всём коде!
### O
Open-Closed (Принцип Открытости-Закрытости) - Программные сущности должны быть открыты для модификаций и расширения, но закрыты для изменения. Что означает, что эти сущности  могут изменять своё поведение без изменения исходного кода.

## KISS

Обобщающий принцип программирования включающий в себя остальные принципы.
Говорит о том, что нужно писать хороший код, код должен быть простым, не избыточным и полностью работающим
не нужно создавать лишних блоков кода. Не нужно закладывать функциональность, которая скорее всего не будет нужна пользователю. Не нужно делать ничего сверх того, что требует заказчик.

## Dry
[О Dry](https://youtu.be/NWemqNMCesQ?t=59)
Don't repeat yourself (не повторяй себя) Относится и к данным и к коду!
Люди плохо справляются с управлением сложных систем, проще находить решения для мелких задач.
Поэтому проще разделить систему(код, программу) на мелкие, независимые модули и работать с ними.
Каждый модуль системы должен отвечать за одну определённую задачу.
Исходные данные должны быть единичны!
Как понять, что нужно применять принцип Dry - если хочется продублировать часть кода - значит недостаточно хорошо разбит на модули весь код, значит код не гибок. Всегда нужно мочь и уметь переиспользовать свой код
Сильно пересекается с принципом [[#S]]