[Mdn Web](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/filter)
[Filter под капотом](https://youtu.be/kY6g2ofO_Qg?list=PLbLBXDhswD1ebx1pf31nXbW3VauIzAm3v&t=2822)
Метод массива filter пробегает по всем элементам массива и передаёт один раз каждому элементу заданую callback функцию. В результате создаёт новый массив, в который помещает элементы исходного массива, для которых callback функция вернула значение равное true/ Остальные элементы пропускаются и не включаются в новый массив.
Не мутирует исходный массив!

### Метод Filter под капотоm
``` typescrip

const filterGlobal = (array,func) => {
  const result = []
  for(let i = 0; i < array.length; i++) {
     if(func(array[i]) === true) {
        result.push(array[i])
     }
  }
retturn result
}
```

1. Функция в параметрах получает некий массив, по которому будет проходить наш цикл, и callback функцию , которая будет применяться к элементам этого массиваю
2. Так как метод массива filter всегда создаёт новый масив, то и в функции создадим пустой массив, и назначим его переменной result/
3. Метод массива filter всегда возвращает новый массив, поэтому и наша функция должна вернуть массив result
4. Между переменной и return напишем цикл [[for]], который прогбежит по элементам исходного массива и проверит, что если функция передаваемая в параметрах  возвращает true для элемента массива, то мы добавляем такой элемент в результирующий массив! result.push(array[i])
<h5>Итого</h5>
- Метод filter всегда возвращает новый массив.
- Количество элементов в новом массиве может быть от нуля до, не более длины исходного массива. Зависит от того сколько элементов исходного массива пройдут фильтрацию
- Все элементы результирующего массива представляют из себя элементы исходного массива. В процессе фильтрации не происходит каких либо преоброзаваний.
