[Mdn Web](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/map)
[Map под капотом](https://youtu.be/kY6g2ofO_Qg?list=PLbLBXDhswD1ebx1pf31nXbW3VauIzAm3v&t=918)  [[#Метод map под капотом | вниз]]

Метод массива (Array) содержит в себе функцию callback (коллбэк функцию (анонимную стрелочную функцию)), и пробегая по элементам массива, вызывает эту функцию для каждого элемента по очереди. При этом метод map не мутирует исходный массив, а создаёт новый массив и записывает в него элементы с изменёнными значениями.
```javascript
const myArray = [1,2,3,4]
const myNewArray = myArray.map((el)=>(el*3))
```

Данная запись возвращает значение неявно, для явного возвращения нужно добавить фигурные скобки и return

### Метод map под капотом
```
const mupGlobal = (array, func) => {
   const result = []
   for(let i = 0; i < array.length; i++) {
      result [i] = func(array[i])
   }
  return result
}
```

1. Функция принимает в параметрах некий исходный массив, по которому будет проходить итерация, и callback функцию, которая будет применятся ко всем элементам исходного массива.
2. Метод map всегда создаёт новый массив, поэтому внутри нашей функции также создадим пустой массив и присвоим его значение переменной result.
3. Этот массив мы должны вернуть, как и метод map всегда возвращает новый массив. Поэтому прописываем return result.
4. Между переменной и return создаём цикл for, который пробежит по всем элементам исходного массива, для каждого из элементов применит нашу callback функцию func, а результат выполнения этой функции запишет в новый результирующий массив result.  Если дословно: 
5. result [i] = func(array[i]) 
6. Примени func к каждому элементу [i] массива array и запиши эти элементы в новый массив result/
<h5>Итого</h5>
- Метод map всегда создаёт и возвращает новый массив
- колличество элементов результирующего массива равно колличеству элементов исходного массива.

