[[#React]] - что это?
[[#Назначение React]] - улучшение производительности
[[#Отличие элемента от компонента]] - теги видим, компоненты нет
[[#Что отрисовывает браузер?]] - Дерево DOM, его св-ва и методы
[[#Цепочка событий от старта приложения React до его первого рендеринга|Цикл жизни приложения]] - от старта до отрисовки
[[#Что такое виртуальный DOM React?|Виртуальный DOM]] - легковесная копия DOM
[[#Цепочка событий при изменении в UI|Цикл жизни приложения при изменении в UI]] - юзер инициировал изменения
[[#Зачем React атрибут key?]] - Помогает работать реакту со списками
[[#Согласование React]] - алгоритм сравнения VDOM
[[#render]] - не тоже самое что перерисовка
[[#Батчинг]] - объединение нескольких состояний стейта в один render

[[PWA]]
[[#Создание react приложения]]

### React 
Одна из самых востребованных библиотек для создания пользовательских интерфейсов. Не зависит от браузера и обладает своей библиотекой [[React DOM]], которая отвечает за визуализацию, рендеринг (отрисовку) React компонент в браузер. Эта технология позволяет создавать не только браузерные приложения, но и приложения для android, ios, windos... React позволяет создавать одностраничные приложения [[SPA]], быстрые и не нагружающие сервер приложения. React работает по принципу компонентного подхода. Создавая компоненты и вкладывая их одна в другую, можно создавать сложные интерфейсы. [[Component]] можно переиспользовать многократно, так как они универсальны.
### Назначение React
Улучшает производительность приложения за счёт перерисовки (рендеринга) не всего приложения, а лишь той части (узла), в которой произошли изменения.
### Отличие элемента от компонента
Элементы - это теги. Мы их видим на странице браузера. Компоненты же скрыты от глаза пользователя. Это происходит потому, что транспиляnор Babel транспилирует разметку JSX в понятный браузеру язык JS
### Что отрисовывает браузер?
Браузер отрисовывает дерево DOM, т.е объекты состоящие из свойств и методов, содержащих пары ключ/значение. Дерево DOM создаётся на основании HTML документа (файла). Cвойства DOM содержат элементы (теги). Методы DOM позволяют взаимодействовать с элементами DOM. 

### Цепочка событий от старта приложения React до его первого рендеринга
Всегда есть корневой файл, с которого всё начинается. index HTML, например. Он запускается первым и в себе содержит div с id 'root', которая указывает на файл index.tsx. Иначе можно сказать, что index HTML запускает скрипт, содержащий файл index.tsx. Файл index.tsx в свою очередь запускает файл APP, в котором собраны все компоненты проекта (функциональные компоненты). Компоненты возвращают разметку JSX, которую транспилятор Babel превращает в понятный браузеру язык JS. На основании которой создаётся и запускается виртуальный DOM React. Который в свою очередь дёргает DOM браузера, на основании которого происходит перерисовка в браузере.

### Что такое виртуальный DOM React?
Виртуальный DOM это легковесная копия DOM браузера. Легковесная потому как обладает свойствами, но в отличии от DOM у виртуального дерева отсутствуют методы для работы со свойствами. Виртуальный DOM нужен для того, чтобы при каждом изменении состояния приложения не нужно было перерисовывать весь DOM. Это тяжёлый, энергоёмкий и дорогой процесс. DOM перерисуется только есть изменения в виртуальном DOM

### Цепочка событий при изменении в UI
В случае, когда юзер вносит изменения в UI, происходит изменение состояния компоненты. Не напрямую! Поскольку React односвязный! Юзер может задействовать обработчики события, например, и те уже вносят дальнейшие изменения. Изменение состояния происходит не только в самой компоненте, но и во всех её дочерних( вложенных) компонентах. Происходит это потому-что React однопоточный (однонаправленный поток данных), и изменение состояния передаётся вниз по дереву. На основании изменений в UI происходит изменение состояния компоненты, на основании которого происходит создание новой копии виртуального DOM. Новая копия сравнивается со старой копией виртуального дома и на основании разницы между ними происходит изменения в DOM, которые отрисовываются в браузере.

### Зачем React атрибут key?
Сравнивая копии виртуальных DOM, в частности списки (мапимся по массиву), React сравнивает (соглfсование React) элементы построчно, и в случае если элемент добавлен в конец списка - проблем нет. Но если элемент добавлен в начало списка, то он смещает вниз остальные элементы и производительность может сильно упасть. React затупит. Для решения этой проблемы используется атрибут key! Он помогает работать React быстрее и без сбоев. React использует атрибут key, чтобы сравнивать потомков нового дерева и старого дерева. Атрибут key должен быть уникальным только среди соседей, но не глобально

### Согласование React  
[React Doc](https://ru.reactjs.org/docs/reconciliation.html)  
Это алгоритм сравнения виртуальных домов в React при изменении состояния компонента.
Сравнение происходит сверху вниз по дереву, начиная с корневых элементов(тегов)


#### render  
Это функция которая создаёт дерево React элементов. При изменении состояния, render создаёт новое дерево.

### Батчинг  
[Hubr](https://habr.com/ru/post/577168/#2)  
[Github](https://github.com/reactwg/react-18/discussions/21)  
В верcии 18 React добавили автоматический батчинг - объединение неcкольких обновлений состояния компонента в один render, для повышения производительности.  
Если на один клик мыши есть два обновления состояния компонента, то React 18 объединит их в один рендеринг.