[[#Команды]]
[[#Отмена commit]]
[[#Удаление commit]]
[[#Переименовать commit]]
[[#Изменить содержание commit]]
[[#Откат последних изменений]]

Система для контроля, отслеживания и ведения истории изменения файлов в проекте. При помощи Git  можно откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать и сливать свои изменения в [[repository]] (репозиторий).
Git работает локально и все репозитории хранятся на жёстком диске. репозитории можно хранить и в сети, для этого используют ресурс [[Github]].
Каждая точка сохранения проекта называется [[commit]] (коммит). Из множества подобных commit-ов собирается [[branch]] (ветка)

Команды забиваются в панели gitbush локального репозитория git
## Команды
`git clone + путь к репозиторию` - позволяет клонировать к себе удалённый репозиторий. путь можно указать при помощи индификаторов SSH или воспользовавшись ссылкой HTTPS

`git status`  - покажет состояние текущего локального репозитория. Наличие ошибок, рекомендации.

`git add + путь к файлу(наименование файла)`  - позволяет добавить созданный файл (добавленный в папку) в локальное git хранилище и git может производить манипуляции с этим файлом

`git commit -am'add new file'`-  сохранение(фиксация) изменения файла в локальном репозитории + комментарий `ctrl +K` - горячие для WS

`git push` - отправляет изменение на удалённый репозиторий, например github. `ctrl + shift +K` горячие клавиши

`git pull` - позволяет забрать изменения с удалённого репозитория к себе в локальный.


### Отмена commit
В панели git WS выбираем нужный commit, правой клавишей кликаем на нём и находим команду `Revert Commit`. Тем же самым действием можно вернуть отменённый commit на место

### Удаление commit
В панели git WS выбираем нужный commit, правой клавишей кликаем на нём и находим команду `Reset Curent Branch..`  Появится диалоговое окно , в котором будет предложено несколько вариантов удаления коммитов.
- Hard - удалит все последние commit за выбранным  commit и из локального репозитория и из удалённого репозитория
- 

### Переименовать commit
В панели git WS выбираем нужный commit, правой клавишей кликаем на нём и находим `Edit Commit message` В открывшемся окне меняем название commit

### Изменить содержание commit
Можно добавить файл в уже отправленный commit. Для этого на вкладке добавления commit нужно воспользоваться командой `Amend Commit` данная команда добавит файл в предыдущий ? commit

### Откат последних изменений
`alt + ctrl + Z` - вызовет диалоговое окно, в котором можно чекнуть в каких именно файлах нужно откатить последние изменения

### Удаление папок и файлов с удалённого репо
Удаление папки
```js
git rm -r --cached .idea
```

Удаление файла
```js
git rm имя файла
```

### Удаление commit с удалённого репозитор



#git
