[[#Подключение]]
[[#Частые компоненты:]]

### Подключение
[Material UI](https://mui.com/) - продвинутая, в сравнении с [[Bootstrap]] технология для стилизации компонент.
Задача - изучить все предоставляемые фреймворком возможности, в частности компоненты
Установка: 
- в проекте, в консоли WS, прописываем команду
`yarn add @mui/material @emotion/react @emotion/styled`
- подключить шрифты
`yarn add @fontsource/roboto`
- подключить иконки 
`yarn add @mui/icons-material`

### Частые компоненты:
[[#Container]] - основной блок, центрирует контент по горизонтали
[[#Checkbox]] - включение или выключение опций
[[#Accordion]] - 

##### Container
[MUI](https://mui.com/material-ui/react-container/)
`<Container> </Container>`  - Центрирует контент по горизонтали!
Элемент может быт вложенным, но чаще его используют как основной блок для контента.
Атрибуты: 
- `maxWidth="sm"`  - ограничение ширины блока контента Значением может быть: `'xs', 'sm', 'md', 'lg', 'xl', false, string`. Ширина блока увеличивается с увеличением размера экрана
- `fixed` - фиксированная ширина блока контента.
- `sx` - для пользовательских стилей, расширение функционала css

##### Checkbox
[MUI](https://mui.com/material-ui/react-checkbox/)
`<Checkbox/>`  - Флажки можно использовать для включения или выключения опции.
Если в списке отображается несколько опций, можно сэкономить место, используя флажки вместо переключателей включения/выключения. Если у вас одна опция, избегайте использования флажков и используйте вместо них переключатели включения/выключения.
```js
<Checkbox {...label} defaultChecked /> //синий чек
<Checkbox {...label} />                /// пустой
<Checkbox {...label} disabled />       //пустой дизейбл
<Checkbox {...label} disabled checked /> //дизейбл чек
```
Атрибуты:
- `label` - задаёт метку для чекбокса в компоненте
- `size` - задаёт размер чекбокса `'small', 'medium', 'undefined'`
- `color` - задаёт цвет чекбокса
- `sx` - кастомизация
- `icon` - стилизация чекбокса различными иконками. 
 `icon={<FavoriteBorder />} checkedIcon={<Favorite />}`
 [Набор иконок](https://mui.com/material-ui/material-icons/)
- `labelPlacement` - управление расположением чекбокса `'top', 'start', 'bottom', 'end`

#### Accordion
[MUI](https://mui.com/material-ui/react-accordion/#main-content)

